이 자막은 청각장애인을 위한 자막입니다
하니 자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
타이핑 : 고구려온달 / 싱크 : 약연
뚝 뚝 뚝 뚝 뚝 뚝 뚝
(남자) 준비 다 되셨죠?
(남자) 여기 준비 다 됐습니다
(일주) 인터뷰 질문들인데요
(일주) 순서는 상황에 따라
변동 있을 수 있습니다
(달포) YGN
최달포 기자입니다
제보하신 분 맞죠?
(재명) 나다 하명아
♬ Tears In The Crowd Strings ♬
제보는 내가 했어
혀..형?
♬ Tears In The Crowd Strings ♬
(재명) 너한테 나..
자수한 거야
♬ Tears In The Crowd Strings ♬
형
오늘 복수는 너한테 맡길게
♬ Tears In The Crowd Strings ♬
기왕이면
폼나게 해 봐
♬ Tears In The Crowd Strings ♬
에휴~
달포 쟤는 좋겠다!
나보다 먼저 입도 풀리고
입봉기사도 폼나는 내용이고
야, 너도 오늘 입 풀리잖아
달포 쟤는 여섯 번째 뉴스고
나는 19번째 뉴스잖아~!
우리 어머니!
나 기다리다 주무시겠다 씨..
우리 어머니는?
치..
(공필) 아야~
아 이거~
어디를 눌러야
녹화가 된다냐?
흣~! 아이고
인하랑 달포랑 나오믄 어쩔라고
아~ 저번에도 속고도
또 속으십니까?
어?
안 나와요~
(달평) 이 텔레비전 할부
끝나기 전에 나올까 모르겠네~
이런~
썩을 놈 같으니라고
안 나오기를 그걸 바라냐
이 썩을 놈아?
삑
(시보 알림음)
삐~
(영탁) 여러분 안녕하십니까?
(차옥) 안녕하십니까?
(영탁) 앞으로
(차옥) 국회 상임위에서
(영탁) 유아나 유치원생뿐만 아니라
(차옥) 육아휴직 대상 아동의 나이를
(영탁) 초등학교 저학년 아이를 둔 부모도
(차옥) 만 8세까지로 올려....
(영탁) 육아휴직을 받게 됐습니다
(차옥) 앞으로 초등학교 저학년..
(현규) 앞으로는
만 8살 이하 또는
(현규) 초등학교 2학년 이하의
아이를 둔 부모까지
(현규) 육아휴직을
신청할 수 있도록 대상을...
오늘 최달포한테
그 아이템을 준 건
너무 잔인한 결정 아닌가?
본인이 원했습니다
(현규) 초등학교 저학년 자녀들 둔
맞벌이 여성들이 혜택을 입게 될 전망입니다
(일주) 이 병원은 장례식장 입구에서
여럿이 담배를 피우고 있을 정도입니다
(일주) 최근 단속 결과
흡연으로 적발된 사람은 3,500명
기재명이 무슨 짓을 할까
걱정돼서 온 거야?
응
(일주) 금연구역
단속 기준이 확대되지만
금연정책의 실효성을 높이려면
시민 의식 정착이 더 시급해 보입니다
MSC 뉴스 이일주입니다
(차옥) 한 주간의 화제의 인물을
만나보는 이슈 피플 순서입니다
오늘 뉴스타임즈를 찾아준
특별한 손님은
얼마 전 음주운전 차량에
치일 뻔한 학생을 목숨을 걸고 구한
국민 영웅
기재명 씨입니다
안녕하십니까?
네
반갑습니다
기재명 씨는 13년 전
미청리 폐기물 공장 화재사건의
언론피해자라는 사실이 밝혀지면서
더욱더 큰 주목을
받게 됐는데요
13년 전
이곳에서
우리 만난 적 있었죠?
네
당시 아버지의 무고함을
밝히고 싶어서
송 기자님께
인터뷰 요청을
한 적이 있었습니다
MSC는 당시
기재명 씨의 억울한 사연을
유일하게 들어준 방송사였습니다
인터뷰 영상 역시
이렇게 보여줄 날이 있을 거라고
생각하고 보관하고 있었는데요
당시 17살이었던!
기재명 씨의 인터뷰 화면!
시청자 여러분께 최초로!
공개하도록 하겠습니다
이건
작년에 아버지가 수상하신
최우수 소방 공무원 표창입니다
소방 공무원으로
21년 2개월 근무하는 동안
730회 화재 출동을 하셨고
1,400명 시민의 생명과
재산 보호에 크게 기여하셨다며
이 상을 받으셨습니다
동료를 두고
도망가실 분이 아닙니다
가족을 버리고 숨을 분은
더더구나 아니고요
흐흑
아들로서
흑..
아버지의 죽음을 단정하는 게
죽을 만큼 싫지만
아들이라서 압니다
아버지는
순직하셨습니다
기재명 씨
13년 전 이 인터뷰
기억하십니까?
네
한 글자도 빠짐없이
다 기억합니다
그리고
송 기자님이 그 인터뷰를
어떻게 편집하라고 하셨는지도
다 기억합니다
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
당시 송 기자님은
욕먹어도 아버지가 살아만 있으면 좋겠다고
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
악쓰는 부분만 쓰면 될 것 같다
라고 하셨었죠
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
그런데 오늘 보여주신 화면에는
이 부분이 쏙 빠져있네요?
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
(차옥) 카메라 보지 말고
나 보고 얘기하면 돼
준비됐지?
네
그 트로피는 뭐죠?
(주호) 어때요
인터뷰 쓸 만했어요?
응 욕먹어도 지 아버지만
살아 있으면 좋겠다고
악쓰는 그 부분만
쓰면 될 것 같아
선배
아니 그건
좀 너무한 것 같은데?
그게 야마가 아니잖아요
내가 듣기엔 그게 야마야!
다음~ 질문으로 넘어...
재미있네요
편집에 따라
한 사람이
악마도 되고
영웅도
될 수 있다는 게
그런 편집으로 송 기자님은
13년 전 저희 아버지를
악마로 만드셨었죠
아..
무려..
13년이나 지난 사건인데요
당시엔 언론들이
성숙하지 못했다는 점
감안해 주시죠
그 말씀은!
지금은
그때와는 달리
성숙 하다는
뜻인가요?
아~! 물론입니다
시간이
좀 지나긴 했지만
아버지의 억울함도
결국 저희 MSC 뉴스가
세상에 알린 거 아닌가요?
기재명 씨의
영웅담도 마찬가지고요
전 동의할 수 없는데요!
송 기자님은 지금
13년 전과 똑같은
오류를 범하고 계시거든요
내 아버지를
영웅에서
악마로 만들었듯이
기자님은
살인자인 저를
영웅으로 만드셨어요
살인자라뇨
그게 무슨 뜻이죠?
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them 끝 ♬
네
저는 사람을 죽였습니다
못 믿으시겠으면
지금
YGN 뉴스를 틀어보면
바로
아실 수 있을 겁니다
♬ 무겁고 긴장감 도는 음악 ♬
찰카칵!
(영탁) YGN 단독 보도입니다
얼마 전
한 중학생을 구해 화제가 된
국민 영웅 기재명 씨를
기억하시죠?
그런데 놀랍게도
기 씨가
자신을 살인자라고
밝혀왔습니다
기 씨는
YGN 취재진을 만나
세 명의 목숨을 빼앗았다고
스스로 털어놨습니다
YGN의
단독 보도입니다
(달포) 지난달 26일 발생한
컨테이너 방화 살인 사건의
(달포) 유력한 용의자인
54살 문모씨의 시신이
(달포) 오늘 오후 6시쯤
(달포) 서울 한강구 일위동의
한 맨홀에서 발견되었습니다
(팀장) 외상이 전혀 없었고
(팀장) 부검을 통해 정확한 사인을
조사해 봐야 알 수 있을 것 같습니다
(찬수) 여기에
문덕수 시체가 있다고?
어
그걸 네가 어떻게 알아?
범인이 나한테 제보를 해 왔거든
범인이...
누군데?
기재명
와우! 역시
내가 그럴 줄 알았다니까
내가 감이 왔었거든
아니 그런데
기재명이 왜 너한테 이걸 보냈냐?
기재명이 내 형이야
아~따!
짤 없는 새끼
자기 형인데
문 씨의 시신은
스스로 범인이라고 말한 기 씨가
독하게 까발리네
저희 YGN에 시신 위치를
알려와 발견되었습니다
기재명 씨는 자신이
문 씨를 살해했을 뿐만 아니라
컨테이너 화재 살인사건의 피해자인
권모씨와 강모씨도 살해했다고 밝히며
관련 증거를 직접 보내왔습니다
그 사람들이...
13년 전 아버지를 모함했다는
사실에 화가 나서
하아...
해서는 안 될 짓을...
경찰은
기 씨가 자수하는 대로
그가 실제 범행을 했는지
여부 등을 포함해
본격적인 수사에
착수할 방침입니다
기재명 씨는
언론에 비춰지는 자신의 모습이
진짜가 아니라는 생각에
더 이상 국민을 속일 수 없어
자수를 결심했다고 말했습니다
YGN 뉴스
기하명입니다
♬ 무겁고 긴장감 도는 음악 끝 ♬
달포야...
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
투둑
시방 저게 뭔 소리여?
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
아니 어찌!
최달포가 아니여?
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
기하명이 ?
부스르륵
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
에잇!
푸스슥 푸스슥
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
리포트 잘 끝냈냐?
응
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
나도 송차옥 기자
제대로 엿먹이고 나왔다
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
잘했어..
잘했어 형
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
팀장님... 저..
너무 오래 헤어졌었는데...
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
너무 짧게 보고 가네
좀만 일찍 만났으면 좋았을걸
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
미안해, 형
미안해...
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
오늘 이게 시작인 거다
지금부터
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
너 혼자 송차옥 기자하고
맞짱 뜨는 거야
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
흐흐흑
제대로 된 기자가 뭔지
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
송차옥 기자한테도
나한테도
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
보여줘 봐
흐흐흑 응...
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
으흐흐흑 흑
믿고 간다
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
형...
자!
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
약속
도장
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
복사
♬ 애잔한 음악 ♬
침 발라 붙였어
형 흐흐흑 형...
♬ 애잔한 음악 ♬
으흐흑 흐흑
잘 부탁한다
♬ 애잔한 음악 ♬
하명아
집은...
구했고?
네
형이 살던 집에서
살까 합니다
어찌냐...
여서 그냥 살면..
안 되겄냐?
내는...
네 사연이 뭐든..
상관없이야
그냥 니는 내 아들
최달포랑게... 잉...
죄송합니다
여서 사는 게
그라고 힘들었냐?
네
힘드...
힘...
힘들었습니다
(달포 속으로) 아니요
행복했습니다
형에게 미안할 정도로
너무 행복했습니다
그러거찌....
그라고 독한 인연을...
혼자 삼키고 살았으니..
어찌 힘이 안 들었겄냐..
그려... 그려
저!
제 진짜 이름을 찾고 싶습니다
뭐시야?
그러려면 아버지께서...
절 파양해 주셔야 합니다
허억..
어찌케 그런 말을...
그라고
쉽게 할 수가 있다냐...
어찌케 그...
그라고 모져....
어.. 찌.. 케...
흐흑... 어찌....
흐흐흑...
(달포 속으로) 죄송합니다 아버지
저는 더 이상
행복하면 안 될 것 같습니다
(달평) 이제 이게~
내 방이 되는 건가?
나이 50 넘어서야
겨우 내 방을 가져보네~
인하하고는
어떻게 되는 거냐?
잘 정리했습니다
걱정 안 하셔도...
됩니다
가지 마라
너를
서운하게 했던 말들
다 취소하마
미안하다
그러니까 가지 마
♬ 애잔한 음악 ♬
죄송합니다
(달포 속으로) 저 혼자 행복하기에는
♬ 애잔한 음악 ♬
제 형이...
너무 불쌍합니다
♬ 애잔한 음악 ♬
그동안 감사했습니다
건강하세요
♬ 애잔한 음악 ♬
(공필) 아이고~!
흐흐흑 니를 어찌 나가..
♬ 애잔한 음악 ♬
니를 어찌...
(달평) 아버지~!
(공필) 아이고~!
(공필) 아이고~
인하야! 뭐 하냐?!
안 나와 보고?!
(공필) 으흐흐흑
♬ 애잔한 음악 ♬
(공필) 아이고~ 흐흐흑
덜커덩 턱
♬ 애잔한 음악 ♬
흐흐흐흑
으흑!
♬ 애잔한 음악 ♬
흐흑
흐으..
♬ 애잔한 음악 ♬
♬ 애잔한 음악(에브리싱글데이의 허밍) ♬
(공필) 아이고~!
흐흐흑
♬ 애잔한 음악(에브리싱글데이의 허밍) ♬
근데 나 그 복수 제대로 시작해 보려고
그래서 나!
♬ 애잔한 음악(에브리싱글데이의 허밍) ♬
인하를 포기했어
♬ 애잔한 음악 ♬
(인하) 걱정 마
(인하) 나 잘 정리할 수 있어
(인하) 그러니까
(인하) 나 신경 쓰지 말고
(인하) 나 때문에 망설이지 말고
우리 엄마랑 제대로 싸워봐
(인하) 마음껏 미워하고
따지고 화내도 돼
♬ 애잔한 음악(에브리싱글데이의 허밍) ♬
오늘 이게 시작인 거다
지금부터
너 혼자 송차옥 기자하고
맞짱 뜨는 거야
으흐흐흑
제대로 된 기자가 뭔지
송차옥 기자한테도
나한테도
보여줘 봐
♬ 애잔한 음악 ♬
흐흑 흐흑 흑흑
흑흑 흐흐흑 흑흑
흑흐흑
흑 흑 흑
흑..
흐흑
♬ 애잔한 음악 끝 ♬
(달포) 힘든 건 없어?
(달포) 뭐 필요한 건?
(재명) 없어
네 말 듣기를 잘했다
자수 안 하고 끝까지 갔으면
이 재미있는 얼굴
많이 못볼 뻔했잖아
톡 톡 톡
내일 현장검증이지?
어
나 편한 옷 좀 넣어주라
이런 차림으로
현장검증 나가면...
좀 튈 것 같아
응
현장검증
꼭 와
사나운 꼴 보겠지만
그래도 너랑 나...
밖에서 볼 수 있는
마지막 기회잖아
응
(팀장) 그나~저나~
그 최달포!
아니
기하명이란 친구!
엄청 독하데~!
(찬수) 뭐가요?
아니
그 친구 말이야~
특종 욕심 때문에
자기 형 설득해서 자수시킨 거라며?
허!
팀장님은 특진 때문에
가족을 체포하고 싶습니까?
인마!
내가 그럴 위인이냐?
팀장님
생각하는 수준이
혹시나 말이다~잉!
달포가...
커닝을 한 것이
아닐까~?
올빵이 커닝한 것이 아니고~
시험지를 훔친 것은 아닐까~?
내 수준이 뭐?
뭐~?!
팀장님
수준이 딱~!
제 수준이시네요~
네 수준이 어떤데?
생각 없고~!
애가 좀..
천박하고
마! 너 지금 뭐라고 그랬어?
야 인마! 안찬수!
(찬수) 어?
형 면회하고 나오는 길이냐?
응...
내일 현장검증에
너도 나가냐?
어.. 그... 현장검증
비공개로
돌려보려고 했는데
잘 안 됐어
미안하다
우리 형
잘 부탁한다
걱정 마라
♬ 약간 긴장감 도는 음악 ♬
(일주) 저 친구가
기재명 동생이지?
(일주) 선배 일단 저 친구 좀
찍어 놓는 게 어떨까요?
(주호) 저 친구 찍어서
뭐에 쓰게?
아이~ 쓸데나 있을까?
기자인 동생이
형을 살인범이라고 보도한 건데
나름 엮으면
얘기될 것 같은데요
글쎄다!
난 얘기 안 될 것 같은데
(재환) 야!
넌 지금 현장검증 취재를 온 거냐?
찌라시 찍으러 온 거냐?!
재환아..
왜 쌍으로 딴지를 걸어~?!
비켜 좀~!
(주호) 어? 저저..
도착했다!
터러럭 드르르륵
(경찰) 자자자!
갑시다 갑시다!
(경찰) 비켜주세요
갑시다
밝히지 않은
추가 범행이 있습니까?
중학생을
구한 건 쇼였나요?
피해자 가족에게
하실 말씀은요?
영웅 대접을 받으면서
이런 범행이 잊혀지길 기대하셨나요?
찰칵 찰칵 (계속 되는 카메라 셔터음)
♬ 약간 긴장감 도는 음악 ♬
(재명) 이게 뭐하는 짓이야!
찰칵 찰칵 (계속 되는 카메라 셔터음)
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
기자들 질문에
일일이 답 안 해도 됩니다
(찬수) 현장검증에
집중하시죠
(찬수) 기자분들
좀 조용히 해 주세요!
(찬수) 방해됩니다
(찬수) 자제해 주세요!
좀!
비켜주세요 이제
(경찰) 자, 갑시다
-기자들의 계속 되는 질문들
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
으...
하아..
탁 탁 탁
괜찮아?
너 지금 얼굴 너무 안 좋아
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
괜찮아
나 괜찮으니까
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
아무것도 하지 말고 가만히 있어
드르르륵
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
(안내 음성) 문이 닫힙니다
달포야
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
그 이름으로 부르지 마
난 괜찮으니까!
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
걱정도 하지 말고 위로도 하지 마
나 무너지지 않게
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
흔들리지 않게!
제발 아무것도 하지 말고
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
그냥 있어
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 ♬
♬ 하나뿐인 내 사람 ♬
♬ 내겐 꿈꾸듯 보물 같은 사람 ♬
♬ 내 생애 단 하나뿐인 첫 사람 ♬
♬ 바라만 봐도 난 울컥~ ♬
쏴~~솨솨
트슥
네 삼촌이라고 했나?
(차옥) 최달포
그 친구가
기재명 동생이던데
알고 있었니?
네
살인범의 동생이 네 삼촌이었다니
세상 참 무섭네
저도 살인범 딸인데요 뭐
부장은
말로 사람을 죽였잖아요
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
(유래) 와~ 송차옥 앵커 연관 검색어가
며칠 사이에 싹 다 바뀌었네
(유래) 조작 앵커
송조작
송기레기
기재명 건이 크긴 컸네
야야야 이것 좀 봐봐
♬ Gone with the Wind - Tara's Theme ♬
(설경구) 나 다시 돌아갈래!
(송강호) 밥은 먹고 다니냐?
(우철) 우리나라 네티즌들..
창의력 짱이지 않냐?
아니야
송차옥 그 인간은~!
쌤통 되려면 한참 모자라
더 까야 해! 더!
탁탁탁!
다다다다다
뭐 해?
내가 송증모라는 카페를 개설했거든
닥다락 닥닥 다닥다닥
거기에 글 올리려고
다다다닥 다닥
송증모~
다다다다다
그게 뭐야?
송차옥을
증오하는 사람들의 모임
내가 여론의 위력이
뭔지 보여주겠어
이거 그때 그 강의잖아
내가 편집한 건데
이거 세상 사람들한테
공개하면 송차옥 그 인간은
뿌익~!
이거야
조작으로 흥한 자~
조작으로 망하리라..
야
너 송차옥
왜 그렇게 미워해?
송차옥이
미운 것도 있고
최달포
아니..
기하명한테 미안한 것도 있어서
대신 복수해 주려고 이러지
미안해?
뭐가?
기하명 사건 말이야
걔 형 얘기인지도 모르고
아이템으로만 보고 달려들었잖아
나 이번에 많이 배웠다
우리한테는 그저 아이템인 게
누구한테는 인생인 건데
너무 가볍게만 생각했어
어?
업로드 다 됐다
(차옥) 이건 팩트로 만든 기사입니다
재미는 없죠
(차옥) 만들어서는
승산이 없습니다
그래, 송차옥
그대는 이제 세상의 온갖 욕 들을
바가지로 먹을 것이야
하... 얘는 착한 건지
나쁜 건지
넌 편집에
재능이 있다 야~
푸우~!
♬ 멘델스존 : 바이올린 협주곡 마단조
작품번호 64번 - 1악장 ♬
부스슥 푸슥 측
♬ 멘델스존 : 바이올린 협주곡 마단조
작품번호 64번 - 1악장 ♬
d 부스슥 슥슥
트득
♬ 멘델스존 : 바이올린 협주곡 마단조
작품번호 64번 - 1악장 ♬
음악 좀 끄고 가죠
네
잠깐 차 세워봐요
브으응~ 브으응
똑 똑
탁
본명이
기하명이라고 했죠?
그래서 그동안
나한테
날을 세웠던 거군요
이제야 그때
나한테 짖어대던 말들
다 이해했어요
자기 형을~
고발하면서까지
나를 물 먹이고
싶었나 본데
어쩌죠?
전혀!
먹히지가 않았네요
초조하신가 봐요?
제가 묻지도 않은 질문에
답을 하고
목소리도..
평소답지 않게
흔들리시고
제가...
무서워졌습니까?
전혀
그럼 다행이네요
설령 그렇더라도
들키지 마세요
쉽게 무너지지도 말고요
재미없으니까
저는 이 싸움
꽤 길게 보고 있거든요
(달포 속으로) 궁금했다
송차옥 기자는
나에게만
나쁜 기자일지
사람들에게도
나와 형이 송차옥 기자에게 던진
불신의 불씨가
이대로 꺼질지
활활 타오르지
많이 궁금했다
그런데 그 불씨는
(남자) 이 여자
인터뷰 조작 장난 아니래
생각보다
활활 타오르기 시작했다
(여자) 시청자를
완전 우습게 알던데?
(여학생1) 야 이 여자
진짜 재수 없지 않냐?
(여학생2) 그러니까~
(남학생1) 에이~ 이게 뭐야~
(여학생1) 너희 이 뉴스 봤어?
(다 같이) 뭔데?
(여자1) 글쎄~ 이게~!
무릎 꿇고 리포트 하는 거래요
(여자2) 아휴~ 그러니까
조작의 여왕 소리 듣지
(여자3) 배우를 하지~
배우를 하라고 해~!
(여자4) 전 국민을 상대로
사기를....
(달포) 그 불씨는
그 바람을 타고 가다 결국
번지고 번져
나에게
기회의 불씨가 되었다
(서학) 서울시 한강구
MSC 방송국 앞
이곳에선 오늘도
송차옥 앵커의 뉴스 편집
조작 의혹에 항의하는
시민들의 시위가
계속되고 있습니다
또 과거
송 앵커의 잘못된 보도로
피해를 입었다고
주장하는 이들도 나타나고 있습니다
6년 전까지 버스회사를
운영했던 조장훈 씨는
송 앵커가 기자 시절 보도한
잘못된 기사로
회사 문을 닫게 됐다고
주장하고 있습니다
사건은
조 씨의 회사에서
버스 기사로 일했던
차모씨가
갑자기
해고를 당한 뒤
얼마 지나지 않아
숨지면서 시작됐습니다
당시 송 기자는
차 씨가
버스 요금 600원을
횡령한 것으로 몰려 해고까지 당하자
억울함을 견디지 못해
자살한 것으로 단독 보도했습니다
원래~ 병으로 사망한 겁니다
근데 저 때문에!
자살했다고 보도했어요
네?
자!
이게!
그 차대근 씨
사망 진단서입니다
보세요
자살이 아니잖아요
사람들이 나한테!
에?!
살인자라고
손가락질해대고
우리 버스!
승차 거부해대고!
결국!
회사 망하고!
조 씨는
이 같은 주장을 펼치며
송 앵커의 공식적인
사과를 요구하고 있지만
MSC 보도국 측은
아직까지 공식적인 입장을
나타내지 않고 있습니다
NTS 뉴스
강서학입니다
NTS 이것들이
진짜 상도의가 없구먼!
타사 앵커를
이렇게 몰상식하게 모함을 해?
이 버스 회사 사장 놈
명예훼손으로 경찰에 고소해 버려
그냥 덮고 지나가죠
이게 덮고 지나갈 일인가?
해명을 해야지
아니, 뭐
혹시 발견한 거라도 있나?
자살이라는
정황 증거가 너무 많았습니다
유가족도
자살이라고 그랬고
그래서
답을 정해놓고..
취재를 했어?
하~!
사망 진단서는?
확인 못 했습니다
뭐~?!
그럼!
저 얘기가 사실인가?
아니요
그건 아니지만
100% 확신 못 한다는
얘기 아니야?
네
해명 못 해?
그럼?
죄송합니다
저 사장 말이 사실이면
앵커부터 내려놔
네
저보고 버스 회사 사장을
파보라고요?
어! 보고는
나한테만 직접하고
그럼...
캡한테는요?
나한테만이라고
했잖아!
죄송합니다!
부장~!
제가 그렇게
못 미더웠습니까?
캡?!
(공주) 걱정 마십시오
부장~!
(공주) 이 건은 제가!
이일주보다 더 확실한 놈들한테
맡길 예정입니다
(공주) 부장의
생사가 걸린 문젠데
아무한테나
맡길 수 있습니까?
(공주) 그냥
기자한테 맡기면
자살 변명이라는 소리만 듣고
해명도 안 먹힙니다
(공주) 대신!
피노키오가
이거를 보도하면
(공주) 그런 소리도
못할 거고
논란도 확실하게
사그라들겠죠
(차옥) 너 설마?
(공주) 네
최인하! 서범조!
너희는 지금부터 죽을 힘을 다해
부장의 결백을 반드시 밝혀내도록 한다
한 치의 의혹 없이
깔끔하게
보고는
나한테 직접 하고
알았나?
네?
네
왜 시키지도 않은 짓을 하지?
왜 계통을 무시하나?
(공주) 하~!
계통을 무시한 건
부장이시죠~
사건팀 기자 배치는
온전히 캡의 권한입니다
(우철) 그 NTS
정말 대차게 까던데요?
(우철) 그것도 타사 앵커를
너무한 거 아닙니까?
글쎄다?
나는 깔 게 있으면 타사든 자사든
까야 한다고 생각하는데
600원 자살 사건은
방송기자 특종상까지 받았던 뉴스였어
MSC 쪽에서 공식적인 해명을
안 하는 걸 보면
뭔가 구린 게 있는 게
아닐까요?
송 앵커가
제대로 보도한 거라면
그 버스회사 사장을
명예훼손으로 고소하면 끝나는 일인데
지금 전혀 그런 얘기가
없습니다
분~명! 송 조작이!
아니, 송 앵커가
오보를 낸 게 분명합니다!
현재 NTS 뉴스는
버스 회사 사장 쪽 입장만 듣고
만든 뉴스라 의미가 없다
(교동) 제대로 기사를 만들려면
다른 쪽 입장들도 다 확인해 봐야 해
알아들었나
기하명?
네?
설마?
(교동) 송 앵커!
오보 사건!
네가
알아볼 수 있겠어?
네
열심히 알아보겠습니다
캡
자 그럼
다음 아이템은..
윤유래도 같이 붙어서 만들어봐
이번 주 목요일까지
네! 캡!
(재명) 그래서
그 송차옥 오보 사건을
(재명) 네가 맡은 거야?
응
그래서 나~!
조만간 형하고 한 약속
지킬 수 있을 것 같아
특종상까지 받은 뉴스인데
이게 오보면 진짜 끝이지
자세히 얘기해 봐
어떤 사건인데?
6년 전에 600원을 횡령했다고
해고된 버스 기사가 자살한 사건이 있었거든
(차옥) 버스요금 600원을 횡령한 것으로
몰려 해고당한 40대 버스 기사가
억울함을 견디지 못하고 자살해
충격을 주고 있습니다
서울 시내버스 운전기사로 일했던
40대 남성 차모 씨가
오늘 아침 집에서
숨진 채로 발견됐습니다
유족 측에 따르면
한 달 전 회사에서 해고되
극심한 우울증에 시달려온 차 씨는
가족들이 집을 비운 사이
최면 진정제를 과다 복용해
사망한 것으로
알려졌습니다
회사 측이 밝힌 차 씨의 해고 사유는
버스요금 600원 횡령
차 씨는 정산 과정에서의
단순한 잘못이었다며
줄곧 억울하다고
주장했지만
회사 측은 끝내
받아들이지 않았습니다
가족의 생계를 짊어진
40대 가장이
단돈 600원에 스스로 삶을 포기한
이번 사건을 둘러싸고
버스회사에 대한 비난이
빗발치고 있습니다
MSC 뉴스
송차옥입니다
그런데 그 사건이
왜 문제가 된 거야?
그 버스 기사가 자살이 아니고
지병인 심장병으로 죽은 거래
그걸 송 앵커가
자살로 몰아간 거고
결국 그 버스회사는
욕먹고 도산까지 했대
아...
하....
사장이야말로 억울하겠네
그래서 내가
그 억울한 걸 밝혀주려고
이 사건 제대로 보도하면
송차옥 기자
더 이상 기자 이름 달고
방송에 나올 수 없을 거야
기대되네
네가 어떻게
송차옥을 끌어내릴지
걱정 마
아주 제대로
끌어내려 줄 테니까
변호사는?
만나봤어?
어~!
접견 한 번 해봤어
어때?
괜찮아?
사람은 좋아 보이는데
뭔가..
좀 덜떨어져 보이는 게
아직 잘 모르겠어
덜떨어지면 안 되지!
변호사인데!
이름이 뭐야?
번호 외워?
(범조) 네 어머니
이번에도
인하랑 같은 사건 맡았어요
(로사) 왜?
전에는 같은 사건
맡고 싶다고 안달이더니
그냥...
이젠 정리하고 싶습니다
너무 승산 없는
싸움 같아서..
힘이 빠져요..
아, 그러면 어쩔 수 없지
정리는 어떻게 하려고?
문자 훔친 거
얘기하려고요
진짜?
그러면
원망이 대단할 텐데~?
그러라고
얘기하는 겁니다
정 떼려고
때리면 맞고..
욕하면 욕먹죠 뭐..
그럼 이참에
기자 일도 같이 정리하지?
어차피 최인하 보고 싶어서
시작한 일이잖아
네
그럼 선 자리 들어온 거
받아도 될까?
이번에
표 교수 딸이...
아직 선 같은 거
생각 없습니다
그런데 나갈 기분 아니에요
아니!
그래도 사진 보낼 테니까
한번 보기만 해 봐
됐습니다
어머니
띠링 띠링
아...
보내지 마시라니까
우와!
아니지
아직은
이럴 때가 아니지
투둑 투둑 드둑
후~우~
그래
깔끔하게!
얘기하고 끝내는 거야
때리면 맞고
욕하면 욕먹으면 돼
철컥!
최인하
나 너한테 할 말 있다
뭔데?
툭! 철컥!
지난 13년간
네 문자 훔친 사람!
턱!!
그거 바로 나야
뭐?
미안하다
죽을죄를
이 나쁜 자식!
짝!!!
투웅!!!
턱!!
뭔데? 할 말이?
어?
어!
접때!
너 그런 얘기 했었잖아
13년 동안
네 문자를 훔친 사람이 있었다고
어
툭! 철컥!
그 사람 원망 안 해?
그 문자들만
제대로 전달됐어도
너랑 너희 어머니 사이가
이렇게까지 틀어지진 않았을 거 아니야
d d
글쎄?
처음에는 좀 원망했는데
지금은 아니야
그 문자가
엄마한테 제대로 갔으면
엄마는 아마 문자 보내지 말라고
딱 잘랐을걸?
그런가?
오히려 내 문자 받아준
그 사람한테 감사해
13년간 그 사람
내 대나무숲이었어
일기장이었고
요즘은 문자 보낼데가 없어서
섭섭하다니까
그래?
이게 아닌데?
이러면
정리가 안 되는데
뭐가?
어?
아냐 아무것도
일단 그 버스회사 사장한테 물어볼 질문이랑
당시 보도자료들을 정리해 봤거든
가면서 설명해 줄 테니까
나가자
어
MSC 기자와는
인터뷰 안 합니다~!
송차옥 감싸주는
기사 만들 거 아니야
그럴 리가 있습니까?
저희 이래 봬도 기자입니다
사실 그대로를 내겠습니다
6년 전 송차옥도 그런 얘기 하면서!
인터뷰해 갔소
다시는 안 속습니다
사장님
저는 MSC
최인하라고 하는데요
저는 피노키오입니다
거짓말하면 딸꾹질하는
아~~
그 광고에 나온?
뭐야?
쟤들도 이 사건에 붙은 거야?
사실 그대로 전하겠습니다
오보를 낸 게 사실이면 송차옥 기자에게
반드시 사과를 받게 해 드리겠습니다
쯧!
애쓴다 쟤!
보세요
진짜니까 딸꾹질 안 하잖아요
절대 보태거나 덜지 않고
그대로 전하겠습니다
좋소
인터뷰합시다
(유래) 저희도 껴주세요, 저희도
저희 YGN 기자거든요
(인하) 뭐 하는 거야?
너 이번 취재 빠져!
수습인데 어떻게 빠져?
캡이 시켰는데 어쩔 수 없잖아
그래도 빠져!
무슨 핑계를 대든 해서
빠져봐!
나 이번 걸로 어떻게든!
너희 어머니 끌어내릴 거야
어디가 틀렸고!
어디가 잘못됐는지!
요목조목 제대로 밝혀서!
세상 사람들한테 다 보여줄 거야!
너희 어머니가
기자 자격이 없다는 걸
근데 내가
왜 빠져야 하는데?
신경 쓰이니까!
형만 생각하고
제대로 싸우고 싶은데
네가 자꾸 눈에 걸리면
생각이 복잡해지고 망설이게 돼
그러니까 제발 빠져!
신경 쓰지 마!
제대로 싸워
망설이지도 마!
나도 너랑 같으니까
나도 엄마가
기자 자격이 없다고 생각해
네 말처럼 그걸 세상 사람들한테
보여줄 거야
나 네가 얼마나 힘든지 알아
너 안 괜찮아
넌 매일 밤 혼자 울 거고
넌 매 순간 할아버지를 그리워할 거야
그렇지만 형 생각에
괜찮은 척 아닌 척하고 있을 거야
너 안 괜찮은 거
누구보다 잘 아는데!
나 너 걱정 안 할 거야!
위로도 안 할 거고!
왜냐면!
난 네가 무너지는 게
더 싫거든
그러니까
나 신경 쓰지 말고
그냥 네 갈 길 가
토독
찰칵!
부장
제가 그 버스 기사
동생을 만나봤는데
사장 말이
맞다고 하네요..
탁 타다닥
6년 전 나한테 왜 거짓말한 건데?
그때는 형님이 죽은 게
너무 불쌍하고 사장이 괘씸해서
거짓말을 했답니다
알았으니까 나가 봐
최인하랑 서범조는?
지금 사장 인터뷰 중이랍니다
그리고...
YGN 쪽에서는
기하명이
이 사건에 붙었답니다..
뭐?!
♬ Colbie Caillat - Silver Bells
City sidewalks, busy sidewalks ♬
♬ Dressed in holiday style
In the air, there's a feeling of Christmas ♬
너 괜찮은 거지?
뭐가?
(범조) 뭐...
너희 부모님 얘기나
형 얘기나 너무 충격적이라
이럴 때 뭐라고
위로를 해야 할지 모르겠다만
암튼!
난 이번에
완전 네 편이다
그거 알아달라고
고맙다
혹시..
필요하면 얘기해
우리 어머니
MSC 2대 주주시거든
무슨 뜻이야?
아니!
정~ 힘들면 말하라고
송 부장 건
어머니한테 얘기해 볼게
허!
내가 좀 재수 없었냐?
재벌 티 낸 거야?
어
(범조) 야!
나도 이런 거 되게 싫어해
그런데 지금 심정적으로
그만큼 네 편이라는 소리야
오죽
네 편이면 이러겠냐?!
(유래) 야 우리 이러니까
완전 기자회견 하는 것 같지 않냐?
♬ Colbie Caillat - Silver Bells 끝 ♬
YGN 기하명입니다
버스 기사가 자살이 아니란 건
어떻게 알게 되셨죠?
제가 얼마 전에
그 차 기사 동생이랑
술 한잔 했는데~
그때!
거짓말이라고 고백을 합디다
(사장) 에헴~!
사망.. 진단서 보니까..
그냥 관상동맥질환으로
죽었다고 써 있는데
(사장) 크흠!
억장이 무너집니다
당시 송차옥 기자는 보도할 때
사망진단서를 확인 안 했습니까?
안 했습니다
(사장) 그냥 이것만 확인했어도
이런 사단은 안 일어났습니다
MSC 서범조입니다
사망진단서 말고
다른 증거들은 뭐가 있죠?
(사장) 이거는..
그 차 기사 동생
연락처고요
이것들은
당시 같이 일했던
(사장) 동료 기사들
연락처입니다
다 전화해 보세요
내가 얼마나 억울한지
증언해 줄 겁니다
(유래) 이거 우리가
나눠서 확인해 볼까?
일단 유가족은 공감능력이 좋은 사람이
가는 게 좋을 것 같아
그러니까
우뇌 쪽이 활발한 사람
사망진단서는
이성적인 사람
즉 좌뇌 쪽이
발달한 사람이 가는 게...
나는 사망진단서를
확인해 볼게
(범조) 나는
동료 기사들 만나볼게
히익~!
10명이 넘네?
(유래) 그래 그럼
그럼 나는 유가족
달포!
아니 아니 하명이 너는?
나는 송차옥 부장을
만나볼게
당시 취재가 제대로 된 건지
어떤 문제가 있었는지 확인하고 올게
OK~
(유래) 그럼 6시
기자실에서 보자
송 부장 만나려면
우리 회사 신분증 필요할 거다
이거 가져가라
고맙다
봤지! 봤지?
나 지금 심정적으로 완전 네 편이다
(달포) 죄송합니다
송 부장님 어디 계시죠?
아까 구내식당
가시는 것 같던데
감사합니다
저놈 누구야?
낯이 익은데
흐읏~!
(달포) 식당이
저희 방송국보다 더 좋은 것 같네요
여기는 무슨 일이죠?
많이 힘드시죠?
말도 안 되는
헛소문에 휘둘리는 상황
저도 13년 전에
겪어봐서 잘 압니다
타르륵
끄으으윽
토독 토독 토독
(차옥 발걸음 소리)
그래도 저보다는 운이 좋으세요
훨씬 증명이 쉬우니까요
그 버스 회사 사장님을
명예훼손으로 고소하시면 됩니다
그럼 경찰이 수사를 할 거고
어느 쪽이 거짓말하는지 밝혀내겠죠
고소할 가치도 없습니다
가치가 없는 게 아니라
자신이 없는 거 아닌가요?
헛소문에 일일이 대응할 필요가
없다는 뜻입니다
증명할 수 있습니까?
헛소문이란 거?
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
그거 다
헛소문이에요!
증명할 수 있어요?
헛소문이라는 거?
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
증명할 수!
있습니다
어떤 근거로
자살이라고 판단했죠?
정황이 있었어요
사망진단서를 확인했나요?
유가족 진술도 있었고요
사망진단서를 확인했습니까?
유서도 확인했고
사망진단서를 확인했냐고
물었습니다!
확인할 필요가 없었어!
그것 말고도
자살이라는 증거가 많았으니까!
대답
감사합니다
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
징~~~
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬
이 자막은 청각장애인을 위한 자막입니다
하니 자막
♬ 믿을수 없는 걸 알아 ♬
http://cafe.naver.com/angelsmelody
♬ 이제는 아무도 ♬
타이핑 : 고구려온달 / 싱크 : 약연
(재명) 네.. 그게... 동생이랑
편하게 얘기하다 보니까 나온 겁니다
♬ 진실을 말하려고 하지 않아 ♬
죄송합니다
아무리 그래도 그렇지
덜 떨어졌다는 말은
좀 불쾌했습니다
아 대체 내가 어디가
그렇게 덜 떨어졌길래!
♬ 지킬 수 없는 걸 알아 ♬
(차관우) 에이~
어?
♬ 지킬 수 없는 걸 알아 ♬
♬ 이제는 더 이상 ♬
어라?! 흐..^^;;;
(차관우) 사건기록을
잘못 가지고 왔는데..
♬ 사실을 말하려고 하지 않아 ♬
변호사님..
(차관우) 아휴...
♬ 사실을 말하려고 하지 않아 ♬
걱정 마십시오
기재명씨 기록은
다 외우고 있으니까요
그리고 전에
부탁하신 곤잘레스도
동생분한테
잘 전달해드렸습니다
♬ 가질 수 없어 ♬
♬ 너무도 행복했던 날들 ♬
(달포) 당신은!
(달포) 기자가 맞습니까?
♬ 너무도 행복했던 날들 ♬